# 代码提交规范
每次提交，Commit message 都包括三个部分：Header，Body 和 Footer。

> ```
> <type>(<scope>): <subject>
> // 空一行
> <body>
> // 空一行
> <footer>
> ```

一个不错的规范
```
feat: 添加了分享功能

给每篇文档都添加了分享功能
- 添加分享功能到微博
- 添加分享功能到朋友圈
- 添加分享功能到QQ

Issue #1,#2
Close #1

```

其中，Header 是必需的，Body 和 Footer 可以省略。

不管是哪一个部分，任何一行都不得超过72个字符（或100个字符）。这是为了避免自动换行影响美观。

### 1 Header

Header部分只有一行，包括三个字段：`type`（必需）、`scope`（可选）和`subject`（必需）。

**（1）type**

`type`用于说明 commit 的类别，只允许使用下面7个标识。

> - feat：新功能（feature）
> - fix：修补bug
> - docs：文档（documentation）
> - style： 格式（不影响代码运行的变动）
> - refactor：重构（即不是新增功能，也不是修改bug的代码变动）
> - test：增加测试
> - chore：构建过程或辅助工具的变动

如果`type`为`feat`和`fix`，则该 commit 将肯定出现在 Change log 之中。其他情况（`docs`、`chore`、`style`、`refactor`、`test`）由你决定，要不要放入 Change log，建议是不要。

**（2）scope**

`scope`用于说明 commit 影响的范围，比如数据层、控制层、视图层等等，视项目不同而不同。

**（3）subject**

`subject`是 commit 目的的简短描述，不超过50个字符。

> - 以动词开头，使用第一人称现在时，比如`change`，而不是`changed`或`changes`
> - 第一个字母小写
> - 结尾不加句号（`.`）

### 2 Body

Body 部分是对本次 commit 的详细描述，可以分成多行。下面是一个范例。

> ```
> More detailed explanatory text, if necessary.  Wrap it to 
> about 72 characters or so. 
> 
> Further paragraphs come after blank lines.
> 
> - Bullet points are okay, too
> - Use a hanging indent
> ```

有两个注意点。

（1）使用第一人称现在时，比如使用`change`而不是`changed`或`changes`。

（2）应该说明代码变动的动机，以及与以前行为的对比。

### 3 Footer

Footer 部分只用于两种情况。

**（1）不兼容变动**

如果当前代码与上一个版本不兼容，则 Footer 部分以`BREAKING CHANGE`开头，后面是对变动的描述、以及变动理由和迁移方法。

> ```
> BREAKING CHANGE: isolate scope bindings definition has changed.
> 
>     To migrate the code follow the example below:
> 
>     Before:
> 
>     scope: {
>       myAttr: 'attribute',
>     }
> 
>     After:
> 
>     scope: {
>       myAttr: '@',
>     }
> 
>     The removed `inject` wasn't generaly useful for directives so there should be no code using it.
> ```

**（2）关闭 Issue**

如果当前 commit 针对某个issue，那么可以在 Footer 部分关闭这个 issue 。

> ```
> Closes #234
> ```

也可以一次关闭多个 issue 。

> ```
> Closes #123, #245, #992
> ```

### 2.4 Revert

还有一种特殊情况，如果当前 commit 用于撤销以前的 commit，则必须以`revert:`开头，后面跟着被撤销 Commit 的 Header。

> ```
> revert: feat(pencil): add 'graphiteWidth' option
> 
> This reverts commit 667ecc1654a317a13331b17617d973392f415f02.
> ```

Body部分的格式是固定的，必须写成`This reverts commit &lt;hash>.`，其中的`hash`是被撤销 commit 的 SHA 标识符。

如果当前 commit 与被撤销的 commit，在同一个发布（release）里面，那么它们都不会出现在 Change log 里面。如果两者在不同的发布，那么当前 commit，会出现在 Change log 的`Reverts`小标题下面。

